---
layout: post
title: Aprendizajes
categories: [Personal]
tags: [General, learnings, emotions, introspective]
---

Llevo, y no exagero, más de tres semanas con este post en mi mente. No sé si hoy es el mejor día para escribirlo porque se supone que he quedado en mi querida huerta de la dehesa con mis encantadoras compañeras y encima ayer me corté con un cuchillo el dedo índice de la mano izquierda, pero ahora me siento con las ganas y no quiero retrasarlo más.

**Aviso que este post va a ser bastante personal y emocional**, y es por esto que no podría ser de otra manera que en castellano, mi lengua materna.

Bueno, a lo que iba, las razones que me animan a escribir esto viene desencadenado por una sucesión de hechos, afortunados o no, que han sucedido en mi vida en el plano emocional en los últimos meses. Lo cierto es que tenía éste plano más bien olvidado e ignorado en algún rincón de mi ser. Lo cual es, por otra parte, bastante normal dado mi contexto actual puesto que: en mi trabajo de informático e investigador, prima lo racional; vivo en la ciudad más grande de toda España, donde no hay tiempo ni espacio para las emociones y sentimientos, muchas veces ni siquiera de la gente que vive más cercana a ti; y, no por ello menos importante, percibo una gran carencia de educación y de consciencia, social y personal, en este asunto.

De modo que, uno de mis primeros _aprendizajes_, y de eso va este post, es el de dar **espacio, tiempo y atención al plano emocional**: a su entendimiento y gestión. Y, quizás no lo esté haciendo todo lo bien que me gustaría, pero por lo menos ahora soy consciente de ello. Dentro de esta dedicación, he retomado el mantenimiento de un diario personal. No sé si es algo que continuaré haciendo hasta el infinito, pero por el momento me está ayudando a darme cuenta de muchas cosas, a valorar lo bueno y a entender lo malo que pasa en mi vida.

Relacionado con esto último está mi siguiente aprendizaje: **Valorar mi vida**. Valorar lo que tengo, valorar las cosas que hago y que me hacen feliz, valorar mi trabajo y los resultados que de él obtengo y que me realizan, valorar mis huertas, valorar mi conexión con la naturaleza, valorar los momentos, que aunque sean mundanos, me hacen disfrutar, valorar a mis querídisimos y valiosos amigos. En definitiva, a valorar la vida, ya no como fuente de placer y diversión continua, si no tal y como es, con sus momentos buenos, mejores y peores; con lo que viene dado y con lo que yo me he esforzado en conseguir.

Es posible que el aprendizaje más valioso de todos ellos sea descubrir que posiblemente **la felicidad consiste simplemente en sentirse vivo**. Hacer aquello que te haga sentir así o te lleve a ello creo que es realmente el sentido o uno de los sentidos de la vida. Es decir, [como dije una vez en twitter](https://twitter.com/Akronix5/status/1053706757372043265), el sentido de la vida no es más que maximizar la función de felicidad, y a su vez, ésta consiste en sentirse vivo. Es curioso porque, si lo piensas, en realidad esto no deja de ser una [tautología](https://dle.rae.es/?id=ZGVxTo2) :sweat_smile:

Bueno, y ahora vamos al tema más intenso, y por el que probablemente me haya lanzado a escribir esto y a reflexionar tanto sobre el tema. Y sí, señores, este tema es **el amor**. Y ahora así escrito, hasta yo lo encuentro ñoño. Pero no es así, el amor está ahí, en todas las relaciones positivas y es tan difícil de explicar, incluso evolutivamente, como es de intenso y de energético. En estos últimos meses, he vivido un enamoramiento y su correspondiente desenamoramiento, y al mismo tiempo, gente bastante cercana a mí, ha pasado por episodios similares. He tenido que reflexionar y aprender muchas cosas en este tema y aún así me queda la sensación que todavía estoy en una fase de aprendiz novato, pero así tanto me ha suscitado interés el tema, que he estado yendo a varias charlas y he empezado a leer libros sobre este tema en particular. Quizás un día tenga alguna idea y ganas de comunicar lo que he ido aprendiendo en más profundidad, pero eso ya lo dejo para otro post.

Ha pasado ya media hora desde que he empezado a escribir, y ya empiezo a querer que esto termine para prepararme y partir hacia la huerta. De modo que ya voy a limitarme a citar sucintamente, algunos, sino todos, el resto de aprendizajes que he incorporado en mí en los últimos meses: Aprender a **entenderme, a quererme, a respetarme y a sentirme**; descubrir que **la intuición** es una herramienta muy poderosa y aprender a escucharla; aprender más sobre **el sexo** :wink:; aprender a gestionar emociones y sentimientos, que cosas como los celos existen y, aunque uno no los desee, están ahí y hay que gestionarlos; aprender que **el compromiso** y que las relaciones funciones es cosa de dos, y no de uno; aprender que, para las cosas que sientes que son importantes para ti, aunque haya habido algún fracaso, **vale la pena hacer un esfuerzo y darles una segunda oportunidad** para que funcionen; aprender que lo que hiciste en un pasado, lo hiciste porque así lo sentías y que no tiene sentido cuestionarlo y darle vueltas; aprender a amar a la naturaleza, porque eso te hace sentirte vivo y conectado.

Hoy lo voy a dejar aquí. Simplemente y como reflexión final, me sabe mal haberme dado cuenta de todas estas cosas a los 26 años. Me parece que muchas de estas cosas, sino todas, son importantes para todos los seres humanos y que deberíamos tener una educación y unas herramientas ya aprendidas en fases de la vida más tempranas. Echo de menos esa educación emocional que no se imparte en los colegios ni se transmite en las familias y se disuade entre los hombres. En fin, parece que las cosas van cambiando poco a poco y se le está dando cada vez más importancia a este plano, que paradójicamente es más necesario para la vida que cualquier otro conocimiento que se imparte en las escuelas.

¡Salud, amor y vida! :wave:
