---
layout: post
title: Río, RIE conmigo.
categories: [Personal]
tags: [Arterra, RIE, poesía]
---

<center>
{% include image.html position="none" height="500px" url="/static/img/posts/penya_izaga_c.jpg" description="Vista cara sur de la peña Izaga" %}
</center>

La semana de pasada tuvo una tendencia descendente, cuyo punto más bajo quedó plasmado en [mi megamelancólico último post](/tambaleandome.html). A la mañana siguiente, cogí la mochila y partí dirección al pico más alto de toda la comarca.

En el camino de (hu)ida no quería saber de nada de nadie, solo salir de aquí. La pequeña gesta me rememoraba a las mismas _ex_cursiones que hicieran en el pasado aquellos montañistas temerarios relatados en "INTO THE WILD"; los cuales realizaban grandes hazañas, llevando el cuerpo humano a límites inauditos, pero movidos no tanto por la audacia sino más bien por la necesidad de huir de su mente atormentada. El reflejo y la parábola de su fatal destino resonaban en mi mente cuando el escaso litro de agua que llevaba se agotó no muy lejos de la cumbre. Esa cumbre, no muy lejos en distancia física, pero erguida como un objetivo inalcanzable bajo los imperdonables 35ºC que caía sobre mí ese día de verano a las 2 de la tarde y el gran desnivel que caracteriza la ascensión de la peña Izaga. Reposando en la sombra de la ermita de San Miguel, a tan solo 1km de la cima; pero sin atisbo de encontrar la aparición de ningún compañero humano a esas horas, que quizás me pudiera dar un poco de su agua, y sin tampoco la certeza de encontrar agua corriendo en el único manantial mostrado en el mapa. En esas circunstancias, primero me vinieron los sentimientos de arrepentimiento y de culpa, y después los de precaución y sensatez.

Justo ahí en aquel punto, es donde empezó mi viaje de vuelta, y de reconciliación. Decidí bajar hacia el pueblo más cercano, por el camino de bajada encontré una fuente de agua, quizás no la más limpia pero suficiente para calmar mi sed y mis preocupaciones. Poco a poco las cosas se fueron poniendo en su sitio, la energía cambió de negativa a positiva y se me fueron ocurriendo ideas y propuestas para cambiar mi malestar.

Gracias a la generosidad de los habitantes de los pueblos aledaños pude cargar el móvil, rellenar mi cantimplora con agua limpia e incluso tener una cena decente. Pasé la noche entre dos árboles de un pueblo acogedor de la zona y me desperté el jueves con un renovado entusiasmo de volver a Arterra.

A partir de ese momento la semana fue in-crescendo. Llegó el encuentro de la **Red Ibérica de Ecoaldeas** ([RIE](https://ecoaldeas.org/)). Una noche del viernes inesperadamente bonita, el finde durante el día vino cargado de talleres y charlas inspiradoras, el sábado por la noche una velada excepcional construida con los talentos de todes les presentes y el domingo un cierre magnífico y rebosante de ilusión. Y por supuesto, la gente. Gente auténtica, gente sabia, gente positiva, gente con energía, gente creativa, gente ilusionada, gente compasiva y compactiva. Gente sorprendente y gente corriente. Gente que de una manera u otra se han llevado un trocito de mi corazón.

Dicen que _**después de una tempestad viene la calma**_ y que _**todo lo que sube, ha de bajar**_. Creo que ahora el tiempo se debe a la calma y el cuerpo --que fuerza lo que necesita si no se lo das-- me ha pedido parar, parar para asimilar todo esto nuevo que ha venido y lo nuevo que está por venir.

Os dejo con un poema que comencé hace ya varias semanas, pero que no había sido capaz de terminar por mi estado de ánimo hasta el mismo sábado del encuentro de la RIE, durante cuya velada leí en público. Se titula "Río, ríe conmigo":

    Sal del camino,
    Acude a su encuentro,
    Piérdete en ella,
    Y escucha. Escucha:

    Río, ríe conmigo.
    Río, río contigo.

    Los pájaros volando
    traen la melodía,
    El azogue de las cañas
    da la música de compañía.

    Mi cuerpo desnudo
    Siente y escucha.
    En el silencio del río
    Se oye la risa.

    Río, ríe conmigo.
    Río, río contigo.

    Yo, uno y unido en toda ella,
    Clamo: ¡Madre de todos!
    ¿Quién te salvará de tus hijos
    si tus hijos no se cuidan?

    ¿Quién polinizará las flores
    Si las abejas desaparecen?
    ¿Quién escribirá los poemas
    Que los sauces se merecen?

    ¿Lloraremos por lo desaparecido
    Cuando todo se haya ido?
    ¿o evitaremos a tiempo temprano
    La extinción del ser humano?

    Río, ríe conmigo.
    Río, río contigo.

    ¡Ecoaldeanas, ecoaldeanos
    Habitantes del nuevo mundo!
    Construyamos los caminos
    Que nos permitan cambiar de rumbo.

    Río, ríe conmigo.
    Río, río contigo.

    Crear
    (Crear) conlleva soñar,
    soñar conlleva creer.
    Creemos mientras creamos
    Y creamos cuando reímos.

    Río, ríe conmigo.
    Río, río contigo.

*RIE conmigo*.

~ Abel ~.
