---
layout: post
title: La fiebre de las PCR
categories: [Personal]
tags: [covid-19, salud]
---

[Actualización a 5 de octubre]

Las cosas han cambiado repentinamente. El viernes tuvimos nuestro primer positivo por covid aquí. A partir de ese momento he empezado a ver de otra manera las PCR y en realidad agradezco que estén tan disponibles para que podamos controlar y gestionar la pandemia de una manera efectiva.

Con todo, me sigue preocupando que el sistema sanitario esté centrado únicamente en corona virus y que se deje de lado el resto de patologías. De nuevo, siguen siendo tiempos para autogestionarse la salud.

---

Allá cuando el confinamiento primaveral, si tenías algún síntoma de covid-19 se te mandaba guardar reposo, aislarte y confiar en tu suerte.

Claro, no había pruebas y menos aún tratamiento. Ahora tenemos las PCR, que se han debido comprar por toneladas, y se reparten a diestro y siniestro a todo el que presente algún síntoma de COVID. Esto es análogo a recetársela a cualquiera que tenga tos, fiebre, diarrea,... síntomas de ésta, pero también de muchísimas otras enfermedades, especialmetne abundantes en estas fechas de cambio de tiempo. Incluso he oído que se ha llegado a recetar la PCR a alguien que decía padecer únicamente cansancio.

¿Qué pasa? Que el sistema de salud, enfemeres y médicos, están saturados recetando y haciendo pruebas a todo quisqui. Si tienes cualquiera de los síntomas ya eres blanco de PCR y se olvidan el resto de enfermedades. La histeria y el agobio se siente al acercarse a un centro de salud. Los médicos no te quieren ver y hacen todas --o casi todas-- las consultas de manera telefónica para evitar contagios. Pero al mismo tiempo tenemo una cola en la puerta de gente candidata a tener covid. La mayoría darán negativos, pero habrá alguno que dé positivo. ¿Tratamiento? Confínate en tu casa en observación y más PCR a quien hayas tenido cerca.

Como consecuencia de todo esto otro problema es que si tienes cualquier otra enfermedad o problema de salud, posiblemente incluso más grave que el propio covid, lo vas a tener más crudo que en situaciones normales. Primero para que te atiendan en un primer momento, luego para que te diagnostiquen y finalmente para que te den un tratamiento adecuado. Hay citas que se están retrasando de sus fechas y consultas que no se están haciendo. Y menos ganas que dan de acudir a solicitar atención cuando ves el sistema sobrecargado de PCRs y de posibles positivos esperando en la puerta.

Además, me da la sensación (empezando por yo mismo) que tanta PCR va a terminar por cansar a la gente y a desconfiar de la propia prueba, o a no tomársela en serio. Es posible que acabemos por evitar llamar al médico no sea que te tengas que hacer el dichoso PCR por enésima vez, cuando lo que tienes es otra cosa.

No sé. No me termina de convencer cómo se está gestionando la situación. Se ha pasado de no hacer ninguna prueba, a hacer pruebas a todo el mundo y olvidarse del resto de enfermedades. Y, en el fondo, si das positivo no te van a dar ningún tratamiento más que estar aislado (cosa que igual ya podrías hacer sin necesidad de PCR, sea lo que sea).

En fin, todo esto viene a que estoy saliendo de una gastroentiritis muy muy dura que comencé la semana pasada. Al final, me consiguieron hacer la dichosa PCR. Resultado: **Negativo**, tal y como yo esperaba. De saber el patógeno de origen y de qué me hayan atendido cómo es debido físicamente me quedaré siempre con las ganas.

Son momentos para estar sano, fuerte y saber autogestionarte la salud.

Ahora más que nunca:

Salud,

Abel.
