---
layout: post
title: Otoño
categories: [Personal]
tags: [introspección, Arterra, Otoño, cambio de estación]
---

<center>
{% include image.html position="none" height="500px" url="/static/img/posts/bruma_matutina.jpg" description="Así se veía el amanecer del viernes desde mi ventana" %}
</center>

Ha llegado el otoño. Bueno, en realidad llegó ya hace varias semanas atrás. Tenía ya un borrador de un post que estaba escribiendo hablando de cómo estaba viviendo el cambio de estación pero me sobrevino una gastroenteritis chunga chunga que dejó el post totalmente obsoleto.

Aquella primera semana de diarrea aguda y fiebre me hizo pensar. Me dí cuenta de lo vulnerable que me siento fuera de mi hogar y alejado de la civilización en una situación así. Reconozco que, no sé todavía si un poquito o un bastante, me ha echado para atrás la idea de vivir en la naturaleza salvaje. También lo importante que es autogestionarse la salud, la interdepencia que tienes con las personas a tu alrededor en situaciones así. También me acordé de la familia y de las personas que me han cuidado y que aún hoy me cuidan en la distancia. Incluso también de lo frágil que puede llegar a ser la vida.

Las canciones de "Paradoxus Luporum" y el libro en el que estoy inmerso ahora "Lĺévame de viaje", fueron mis mejores compañeros en esa primera _semana de supervivencia_. Tras aquello, he desarrollado resiliencia y fortaleza sobre mí mismo. Ser yo mi mismo mi mayor valedor y mi mejor refugio.


Después de aquel tormento, lentamente, fui recuperando mis energías. Las tareas mínimas para mantenerme con vida que anteriormente me costaban altas inversiones de esfuerzo y energías, se fueron volviendo más livianas y llevaderas. Al tiempo, el otoño se cernió sobre Navarra y entró de lleno en mí. Una inercia y, posiblemente también, una necesidad frustrada de introspección y recogimiento me inundó y arropó por dentro. Tiempo para leer, para cocinar, para coser, para hacer conservas, hablar con antiguas amistades, para descansar y tiempo también para no hacer nada. Tiempo para reflexionar sobre uno mismo. Tiempo para darle tiempo al tiempo, desarrollar la paciencia y la constancia.

{% include image.html position="right" width="450px" url="/static/img/posts/conservas_cebolletas.jpg" description="El otoño es el momento para procurarse los alimentos para el invierno. Aquí tres botes de conservas de cebolletas que realicé durante mi &quot;aislamiento&quot;" %}

A la gastroenteritis se le sucedió un semi-confinamiento en la comunidad por un positivo de covid, lo cual prorrogó y reforzó circunstancialmente mi aislamiento personal. De lo cual, como relataba anteriormente, he sacado provecho en la última semana...hasta ahora.

El sábado una acción de XR en Pamplona me trajo de vuelta al contacto social y hoy lo cierto es que me subía por las paredes por ver y hablar con alguien.

La covid-tuación aquí parece que no se ha descontrolado y pronto volveremos a tener vida comunitaria, y yo, por fin, estoy deseoso de volver a ella.

Un saludo desde el otoño navarro,

~ Abel ~

