---
layout: post
title: Ocaso
categories: [Personal]
tags: [Futuro, introspective, summary]
---

<center>
{% include image.html position="none" height="450px" url="/static/img/posts/acantilado_foz_arbaiun.jpg" description="Vistas de la Foz de Arbayún desde la peña Cornota" %}
</center>

Ocaso de un año imprevisible para todo el mundo, que creo que quedará grabado para siempre en nuestras memorias y en nuestra mente, consciente e inconsciente. Últimos días también de mi estancia como voluntario en Arterra. [Lo que iban a ser 8 meses de voluntariado](/arterra_nuevo_destino.html) se han quedado en 6. La decisión de este cambio [la tome en las primeras semanas](/primeras-semanas-arterra.html), sin saber muy bien cómo se me presentaría el futuro cuando llegase el invierno.

No obstante, a día de hoy no me arrepiento de ella. Siento que Arterra era un lugar de paso, aunque transcendental, y esta experiencia de ESC me ha traído muchas enseñanzas que valoro y que seguramente ya han realizado alguna transformación en mí. Como frase resumen de mi estancia aquí dejé escrito: "Un cúmulo de experiencias que van precipitando aprendizajes en la tierra de la vida".

La semana pasada estuve de excursión visitando algunos proyectos "candidatos" para mi próximo destino, principalmente dos comunidades: un pueblo okupado en Aragón y una comunidad familiar en el bosque en las cercanías del Montseny. Lo cierto es que ambas me cautivaron y encajan dentro de lo que deseo ahora: más naturaleza, vida más simple y salvaje, aprender sobre vida autosuficiente y vivir en un sitio más tranquilo. Realmente sé que la decisión ya está tomada desde hace días y que quiero apostar por la vida en el bosque [gironés](https://dle.rae.es/giron%2525C3%2525A9s) para pasar ahí el invierno. ¿Y después cuando llegue la primavera? Quién sabe...

Aún así siento vértigo, por no decir directamente miedo. Es un cambio muy grande, de vivir en un pueblo con todas las comodidades de la sociedad moderna e industrial a un asentamiento en medio del bosque en pleno invierno, comunicado únicamente por una pista de barro. Pero no es la pérdida de comodidades lo que me preocupa, sino más bien la escasa sociabilidad del lugar. El miedo a sentirme atrapado conmigo mismo y no soportarlo. También la vulnerabilidad que da el no sentirse protegido por el Estado del Bienestar o la familia u otros seres cercanos que sabes que velarán por tu seguridad y bienestar.

En definitiva, el miedo a equivocarme. El miedo a tener un muro delante y no frenar hasta darme de cara con él, y luego arrepentirme de no haber seguido a la sensatez y haberme conformado con una vida más segura y controlada, totalmente al alcance de mi mano con mis circunstancias actuales. Pero, ¿Para qué vivimos? ¿Vivimos para ser felices o para consumir las seguridades y placeres de la sociedad moderna? [Esa cuestión ya fue abordada](/nunca_es_pronto_felicidad.html). Ahora toca ser valientes para realizar lo que clama la ensencia de tu ser.

Por otra parte, se trata de un desafío para el cual, quizás más de manera inconsciente que consciente, llevo tiempo preparándome. [El viaje del año pasado por Escandinavia](/scandinavia-baltics-trip.html) me puso en una situación aún más comprometida a nival de vulnerabilidad y además sobre un espacio bastante dilatado en el tiempo (2 meses), en los cuales tampoco gocé de grandes comodidades, anduve por lugares aún más oscuros y fríos. En este viaje me encontré en parajes realmente aislados y en los que estaba todavía mucho más alejado de cualquier persona a la que pedir ayuda si lo necesitaba. Quizás un momento muy representativo de aquello fue [cuando estuve la pasada nochevieja en el ___"Ting"___](/resolutions-for-2020.html). Allí me hallaba en mitad del bosque sueco, entre varias decenas de descendientes vikingos de los cuales ninguno sabía nada de mí y tanto de lo mismo yo de ellos. [También lo momentos de soledad y falta de soporte de vuelta al hogar, una vez que se hubo perdida la adrenalina del viaje](/aquellas-cosas.html). Sumado al gran confinamiento domiciliario y vida social escasa y sedentaria posterior. A su vez, las experiencias aquí en Arterra muchas veces me han puesto en situaciones también a prueba para este camino. [Momentos de vulnerabilidad absoluta, de melancolía](otonio.html), [de sentirse desubicado o no aceptado, momentos de querer abandonar, momentos de buscar la calma en la naturaleza y momentos de querer estar solo ante las abrumadoras dinámicas sociales](/tambaleandome.html).

Lo positivo de estas experiencias es que traen fortaleza. Los momentos difíciles desarrollan la resiliencia y entrenan la mente para lo que pueda venir. Claro que tampoco se trata de sufrir por sufrir. Y, por supuesto que la experiencia arterrana no ha sido sobre todo negativa; apreciar los buenos momentos, que han sido muchos, es parte también del aprendizaje.


Sobre el horizonte se me presenta un lugar donde liderar una huerta de autoconsumo de tamaño mediano, vivir de manera austera pero muy simple y coherente, observar la crianza, aprender de bioconstrucción, practicar otros idiomas, elaborar piezas de artesanía, vivir de lleno en la naturaleza con pocos estímulo externos de otra procedencia y trabajar en mi mundo interior. En realidad es el salto que llevo proyectando como próximo destino desde hace meses en Arterra, ahora siento el vértigo de efectivamente realizar el salto hacia ahí. Además, me he hecho acopio de una furgoneta como auto-regalo por mi 28º cumpleaños, la cual ha de valerme como mi nuevo medio de transporte para esta nueva etapa en la que estoy apunto de adentrarme.

{% include image.html position="center" height="400px" url="/static/img/posts/doblo_y_yo.jpg" description="¡Mi nueva furgoneta y yo! :D " %}


Estoy bastante seguro de mi decisión y también de que pueda llegar el momento de sentirme que me he equivocado y que tendré que acarrear con las consecuencias. En este sentido, quiero citar un párrafo que leí hace poco y que me ha resonado del libro "Un cambio de verdad" de Gabi Martínez:

> Mi abuelo se desplazó con su familia a Barcelona como hicieron decenas de miles. Sabía lo que sacrificaba, y que cambiar no da siempre el resultado esperado. También estaba convencido de que eso era lo que tenía que hacer.


Respecto al máster y a la vida --profesional-- (capitalista), deberán seguir en pausa un tiempo más hasta que llegue el momento de traerlos de vuelta.

De corazón,

~ Abel ~

