---
layout: post
title: El Tetrix de la vida
categories: [Personal]
tags: [Verano, 2021, COLAB]
---

<center>
{% include image.html position="none" height="480px" url="/static/img/posts/thome.jpg" %}
</center>


Escribo estas líneas desde [El Molino de Guadalmesí](https://www.molinodeguadalmesi.com/), en Tarifa. Tengo la suerte de haber sido aceptado a participar en el [CO-LAB](http://flowinout.com/international-regeneration-co-laboratory/), un experimento social de indagación colectiva que pretende, de manera grupal, repensar sobre el devenir de la humanidad, la vida en comunidad, los proyectos personales, y otras cuestiones filosóficas.

Hoy hemos realizado un voto de silencio para conectarnos con nosotros mismos. Lo he encontrado muy interesante para parar un momento, evitar distraerse con la interacción social y dar repaso a mi diario. He revisado los acontencimientos del último año, explorado en qué momento estoy y qué es lo que quiero ahora. Este repaso también me ha animado a escribir, aunque siga sin tener del todo claro qué quiero transmitir esta vez.

Tengo la impresión que este último año, hasta ahora, ha estado lleno de decepciones. De haberme hecho un plan en la cabeza y que luego fuese frustrado de una manera que se escapaba totalmente de mi control. La primera de todas fue [el temporal Filomena que me mantuvo bloqueado de más en Madrid](link a post pcpio de año), y después al llegar a Girona tuve una gran decepción. Para este verano me había visualizado que iba a estar en Rienda, Guadalajara, pero al parecer no encajé ahí. La última y más reciente fue la semana pasada cuando tuve la noticia de que no había recibido plaza para estudiar Gestión Forestal en la escuela agraria de Almazán.

Cada uno de estos varapalos me han obligado a cambiar los planes que tenía pensados y a buscar otra alternativa o destino que, por otro lado, ahora con perspectiva veo que no han sido tan malos, posiblemente incluso mejores que el plan inicial que me había hecho. Algunos pensadores dicen que el mundo es perfecto y que todo lo que te llega es por alguna razón. Otra gente cree en el destino y que lo que ha ocurrido es inevitablemente lo que tenía que ocurrir. A mí todavía me cuesta pensar así. No es grato sentir que no soy yo el que tomo las decisiones en mi vida y tampoco la actitud de la resignación y el conformismo es algo que haya prevalecido en mi personalidad. A veces, incluso, me culpo de no sentirme más flexible o más adaptable a la situación en la que la vida ha preparado para mí.

Aunque, quizás en lugar de culpa, quizás sea más apropiao verlo como algo positivo de mi personalidad. Después de todo es el inconformismo y la lucha por un ideal, lo que lleva al ser humano a hacer cambios y mejoras, y a cuestionarse si lo que hay es lo correcto o es lo que se hace simplemente porque "es lo que hay".

<center>
{% include image.html position="none" height="400px" url="/static/img/posts/torre_guadalmesi.jpg" description="Torre de Guadalmesí" %}
</center>

Sea como fuere, parece que las circunstancias o la vida misma me han llevado a estar aquí, y ahora, en un lugar en el que me siento muy calmado conmigo mismo, muy agradecido con el ambiente tan natural que me rodea y cerca de gente a quién tengo una gran estima. Por aquí por el Molino seguiré un tiempo más, quizás dos semanas o quizás cuatro, no lo sé. En septiembre volveré a [Artaso](/artaso.html), a visitar y celebrar con mi tribu. Y a partir de mediados de septiembre comienzo las clases de gestión forestal en Jaca, donde sí he sido aceptado, a tan solo 1h de Artaso y a poco más de 1h de [Arterra](/arterra_nuevo_destino.html). Como decía antes, aunque no lo haya decidido yo, posiblemente sea mejor incluso que los planes que tenía :).

Termino con la cita de una idea que a menudo ronda mi cabeza y que he encontrado entre mi diario de entre las citas que copié del libro "Llévame de viaje":

> Nuestros antepasados no albergaban tantos pensamientos, pues sostenían vidas mucho más simples que las actuales. El progreso no solo había traído bienestar, sino sofisticación a nuestras vidas. Nuestras cabezas se habían llenado de variables, posibilidades y desorden que, después de todo no habían aportado más felicidad a nuestra experiencia, más bien todo lo contrario: más problemas a los que encontrar soluciones. En cambio, la paz interior no se halla aportando soluciones sino reducciendo el número de problemas.


Un abrazo emboscado,


*Abel* &nbsp;🍃


PD: Voy a aprovechar este momento y este entorno en el que estoy para desconectar un tiempo del Whatsapp, que llevo tiempo ya mucho tiempo queriendo hacerlo :)
