---
layout: post
title: Año 2021 - Un nuevo camino hacia mí mismo
categories: [Personal]
tags: [Futuro]
---

Es 2 de Enero y llevo dos días de fiestas seguidas. Todavía me falta hacer mi tradicional ritual de año nuevo: Repasar mi diario de todo el año, y, a continuación, hacerlo cenizas en alguna hoguera. Pero quiero dejar ya escrito algo sobre lo que espero de este 2021.

2020 fue bastante variado e intenso, con etapas muy diferentes. [Comenzaba con un viaje inesperado y muy aventurero](/scandinavia-baltics-trip.html). [La vuelta a Madrid resultó ser un tanto agridulce cuando me sentía solo en la ciudad](/aquellas-cosas.html). Paradójicamente, la situación se tornó similar para toda la ciudad en un confinamiento jamás visto antes en la historia, lo que me permitió, por otra parte, centrarme en mis estudios y acabar [mi TFM](/madair_intro.html). Los últimos seis meses en Arterra han sido el principio de un cambio de vida hacia la vida rural y en comunidad. [En mi último post](/ocaso.html) hice un resumen de cómo esta trayectoria me ha llevado a dejar la ciudad, a caminar mis primeras andaduras en la vida en comunidad y a, finalmente, tomar la decisión de ir más allá en este camino.

En este 2021 voy a seguir, en efecto ese camino. Pero el paisaje cambia. Los, quizá a veces, excesos de vida social se convertirán en tiempo de soledad y poca interacción social. Las comodidades anteriores pasarán a ser lujos que apreciaré cuando salga de mi bosque. Como acostumbro, pasaré de un extremo a otro.

El 2020 ha sido un año muy hacia afuera, ahora toca caminar hacia adentro. En esta nueva fase, espero mejorar más la consciencia de mi yo interior. Observarme, entenderme y desarrollarme. Escuchar también mi instinto y la naturaleza enrededor. De alguna manera, también, integrarme con ella de manera, quizás seguir ese anhelo de misticismo con la natura que llevo mucho tiempo albergando en mi interior. Quizás alcance una nueva manera de presencia, de consciencia de mi ser y de sentirme vivo. Puede ser que esté entrando en una faceta de espiritualidad a la que nunca presté demasiada atención. Démosle una oportunidad.

Capacidades como la paciencia, la constancia, la fortaleza y la disciplina serán imprescindibles tener siempre en el equipaje para hacer esta ruta.

También quiero aprovechar este momento para dedicarme al conocimiento y mejora de habilidades prácticas y manuales. La elaboración de útiles y artesanía con mis propias manos es algo que me lleva tiempo llamando a la puerta.

Quizás al final del camino del 2021 encuentre algún talento esencial o aquello que me permita realizarme. No sé, creo que esto ya es pedir demasiado.

Este ya será mi último escrito desde Arterra. Han sido unos meses que quedarán cicatrizados en mí y que me empujan con energía hacia las siguientes aventuras.

Nos vemos en el bosque! 🍃
