---
layout: post
title: Año 2021 - Un nuevo camino al interior de mí mismo
categories: [Personal]
tags: [Futuro]
---

<center>
{% include image.html position="none" height="450px" url="/static/img/posts/camino_bosque_tierraluz.jpg" description="Mi próximo destino: Camino hacia el bosque de TierraLuz." %}
</center>

Es 3 de Enero. Entre fiestas, celebraciones y preparativos todavía no he tenido tiempo para hacer mi tradicional ritual de año nuevo: Repasar mi diario de todo el año, y, a continuación, hacerlo cenizas en alguna hoguera. Pero quiero dejar ya escrito algo sobre lo que espero de este 2021.

2020 fue bastante variado e intenso, con etapas muy diferentes. [Comenzaba con un viaje inesperado y muy aventurero](/scandinavia-baltics-trip.html). Después de dos meses viajando, la vuelta a casa era más deseada que nunca, [pero resultó ser un tanto agridulce cuando me sentía solo en la ciudad](/aquellas-cosas.html). Paradójicamente, la situación se tornó similar para toda la ciudad en un confinamiento jamás visto antes en la historia, lo que me permitió, por otra parte, centrarme en mis estudios y acabar [mi TFM](/madair_intro.html). Los últimos seis meses en Arterra han sido el principio de un cambio de vida hacia la vida rural y en comunidad. [En mi último post](/ocaso.html) hice un resumen de cómo esta trayectoria me ha llevado a dejar la ciudad, a caminar mis primeras andaduras en la vida en comunidad y a, finalmente, tomar la decisión de ir más allá en este camino.

En este 2021 voy a seguir, en efecto ese camino. Pero el paisaje cambia. Los, quizá a veces, excesos de vida social se convertirán en tiempo de soledad y poca interacción social. Las comodidades anteriores pasarán a ser lujos que apreciaré cuando salga de mi bosque. Como acostumbro, pasaré de un extremo a otro.

El 2020 ha sido un año muy hacia afuera, ahora toca caminar hacia adentro. En esta nueva fase, espero mejorar más la consciencia de mi yo interior. Observarme, entenderme y desarrollarme. Escuchar también mi instinto y la naturaleza en rededor. De alguna manera, también, integrarme con ella. Quizás seguir ese anhelo de misticismo con la natura que llevo mucho tiempo albergando en mi interior. Quizás alcance una nueva manera de presencia, de consciencia de mi ser y de sentirme vivo. Puede ser que esté entrando en una faceta de espiritualidad a la que nunca presté demasiada atención. Démosle una oportunidad, al menos por un tiempo.

Como dice aquel poema, el camino no está marcado. Se hace al andar. Lo que de mí depende es llevar el equipaje necesario y estar preparado mentalmente para ello. Capacidades como la paciencia, la constancia, la fortaleza y la disciplina serán imprescindibles tener siempre en este equipaje para emprender la ruta.

En esta nueva etapa que se abre, también quiero aprovechar para dedicarme al conocimiento y mejora de habilidades prácticas y manuales. La elaboración de útiles y artesanía con mis propias manos es algo que me lleva tiempo llamando a la puerta.

Quizás al final del camino del 2021 encuentre una actividad, algún talento esencial o algo que me haga realizarme completamente. No sé, creo que esto ya es pedir demasiado. Mejor no esperar nada.

Este ya será mi último escrito desde Arterra. Han sido unos meses que quedarán cicatrizados en mí y que me empujan con energía hacia las siguientes aventuras.

Urte berri on! Feliz año nuevo!

_¡Nos vemos en el bosque!_ 🍃

---

PD: Os dejo con un poema que escuché el otro día en el bosque habitado y que liga mucho con lo que busco ahora:

> Volver a ser un@ con todo lo viviente, volver en un feliz olvido de sí mismo, al todo de la naturaleza.
>
> A menudo alcanzo esa cumbre... pero un momento de reflexión basta para despeñarme de ella. Medito, y me encuentro como estaba antes, solo, con todos los dolores propios de la condición mortal, y el asilo de mi corazón, el mundo enteramente uno, desaparece; la naturaleza se cruza de brazos, y yo me encuentro ante ella como ante un extraño, y no la comprendo.
>
> Ojala no hubiera ido nunca a vuestras escuelas, pues en ellas es donde me volví tan razonable, donde aprendí a diferenciarme de manera fundamental de lo que me rodea; ahora estoy aislado entre la hermosura del mundo, he sido así expulsado del jardín de la naturaleza, donde crecía y florecía, y me agosto al sol del mediodía.
>
> ¡Oh, sí! El hombre es un dios cuando sueña y un mendigo cuando reflexiona.

-- Hölderlin. El Poder de la Palabra. Recogido por Ignacio Abella
