---
layout: post
title: Artaso
categories: [Personal]
tags: [Presente, Artaso]
---

<center>
{% include image.html position="none" height="500px" url="/static/img/posts/escudo_Artaso.jpg" description="El escudo de Artaso tallado sobre una piedra recién colocada en el muro de piedra que estamos construyendo." %}
</center>

[En mi último post auguraba dos cosas que no se han cumplido](/nomada-emocional.html): una floreciente primavera post-COVID y, ya por estas fechas, que hubiese realizado un retorno a Catalunya. Aunque tampoco descarto que ambas cosas ocurran más adelante.

Hoy escribo desde "el salvaje" **_Artaso_**: el pueblo okupado del prepirineo aragonés donde tengo lo más parecido a mi hogar (o al menos donde estoy viviendo ahora mismo). Justo ayer hice un mes desde que llegué aquí y justo hoy se presenta un día lluvioso, que no acontecía desde que llegué aquí y que ambienta la perfección mi estado emocional de reflexión interior.

El primer mes fue mi bonito. Me sentí muy en mi lugar y rodeado de gente tan afin y actividades que me entusiasman mucho, e inquietudes que tenía reprimidas u olvidades dentro de mí desde hacía muchos años. No recuerdo algo así desde la primera vez que me uní a [Ecotopia biketour](https://www.ecotopiabiketour.net/).

Hoy siento que, tras esa fase de enamoramiento inicial, llega la realidad donde ya no es todo del color de rosa. Cuando me pregunto si mis limitaciones físicas me permiten vivir en un sitio como este, cuando me planteo si este sería la vida que quiero tener durante un largo periodo de mi vida, cuando me enfrento a las primeras tensiones con los demás, a las dinámicas de grupo, a los rangos, a los celos, a las frustraciones,...Algo esperable supongo, y que aparece tarde o temprano en los grupos, amplificado especialmente si llegas nuevo a un lugar y además no tienes un espacio privado personal. En cualquiera de los casos, no deja de ser un **momento de inflexión**, que tarde o temprano llegaría, y que es, sin duda, necesario.

Tampoco hay prisa por resolver una decisión _ahora_. Me agrada tener asegurado que lo que queda de este mes de Abril seguiré aquí en Artaso, nutriéndome de todas las experiencias que vivo cada semana, aprendiendo de la vida en comunidad y curtiéndome de las dinámicas de grupo que se generan y de cómo yo me sitúo en ellas. Para finales de Abril quizás haga una salida a Francia para trabajar por primera vez en el campo y para el último finde de Abril quiero dejarme caer otra vez a las celebraciones Arterranas. También me agrada saber que dentro de aproximadamente un mes --mediados de Mayo-- bajaré a Madrid a ver a mi gente cercana y a resolver algún que otro asunto. Espero esta vez no ser demasiado optimista para pensar que habrá más vida social que allá en Enero, cuando Filomena me dejó atrapada entre las garras de Madrilonia. Eso sí, para entonces también debería tener una mejor idea de si bajaré de nuevo con todas mis pertenencias acuestas en la furgoneta o las dejaré en Artaso. En el caso de la primera, mi destino sería ir mi anhelada **_Alcarria_**, habitando mi tierra: Castilla. En el caso de la última, la intención, por tanto, sería volver aquí por un periodo más largo, por lo menos hasta bien entrado el verano.

Hasta aquí me da la inspiración en el día nublado de hoy, resaca de una noche desvelada 🌃.

Feliz primavera,

🍃    Abel 🧙
