---
layout: post
title: Un repaso breve por 2023 y un vislumbre tímido del 2024.
categories: [Personal]
tags: [Futuro]
---

<center>
{% include image.html position="none" width="480px" url="/static/img/posts/hayas_abrazadas.jpg" description="Dos hayas abrazándose" %}
</center>

Hoy no dispongo de mucho tiempo para escribir pero no quería dejar pasar el post de nuevo año que escribo [desde los cinco años que llevo con este blog personal](/old-and-new-years.html).

Para mí 2023 ha sido un año bastante clave. Empezó de manera complicada y turbulenta por cuestiones relacionales que me tenían completamente absorbido y anulado, y así se reflejaba en la mayoría de mi diario. Estando, además, en la ciudad lo que creo que hizo que me resultara más difícil. Por fin, [me fui en mayo buscando la libertad](/que_es_la_libertad.html) sin ni siquiera cumplir con éxito los objetivos que me había fijado para Madrid.

Aún así, he notado, para bien, [la anticris de los 30](/anticrisis-30.html). Y noto como estoy cada vez más conectado con mi esencia, con ser yo mismo y con cómo quiero estar en el mundo. He [reconectado con partes más espirituales y energéticas que tenía apartadas](/desconectades.html). También estoy entrando en una fase creativa más hacia afuera a la que le estoy dando la grata bienvenida, como lo muestra el poema ["Desvío Corrector"](/desvio_corrector.html) y con un par de relatos escritos este año 2023, que espero pronto poder publicar en este blog.

La segunda mitad del 2023 ha ido remontando la primera en varios ámbitos de mi vida. Ahora estoy contento con dónde estoy (Solanilla), a lo que me dedico (IPE-CSIC), a las relaciones que tengo y mantengo, y a cómo estoy conmigo mismo. Y solo puedo sentirme afortunado y dar gracias a la vida.

También noto que voy escribiendo menos en el diario, y bien podría ser por falta de tiempo pero creo que es más por necesitar menos tiempo de introspección. Me gusta esa sensación de que tengo ya las cosas más ordenadas dentro y necesito ordenarlas menos en el papel. Creo que es un buen síntoma. Ahora me apetece más escribir hacia afuera, y, como decía unos párrafos más arriba, espero que este año veais más creaciones mías que inspiren a los demás y menos escritos hacia adentro.

Una cosa que me ha marcado mucho este año fue mi estancia en el [encuentro arcoiris _healing_](https://es.wikipedia.org/wiki/Encuentros_Arco%C3%ADris) del pasado otoño. Tenía intención de haber compartido mi experiencia en este blog, pero lo cierto es que no lo hice y, como digo, quiero escribir cada vez menos directamente sobre mi experiencia personal. Solo decir que en la ceremonia de cierre, me comprometí a ser valiente para ser la persona que quiero ser. Es algo que quiero mantener para este 2024, y también creo que es algo que todo el mundo se debería plantear en algún momento: si está siendo realmente como quiere ser o como si está siendo se esperan los demás que sea.

Aún así, hay cositas que mejorar aquí, pero estamos trabajando en ello. Y para ello creo que también ayudará seguir con el camino de usar [la intuición como brújula](/seguir-tu-intuicion.html) que me propuse hace dos años, ahora cada vez de manera más integrada y más automática. Que tomar decisiones no sea luchar contra diferentes partes de uno mismo, si no fluir con uno mismo.

Nada más ni nada menos que sacar todo mi poder, permitirme y valorarme por ser yo mismo, y en contrar los lugares donde eso se acepte y se anime. Que se empodere a la gente, se acepte cómo son, se las compadezca por sus errores y su pasado, y se la cuide como personas. ¿No es eso el verdadero amor?

Vislumbro para mí en este 2024 un año de buenos momentos y de mucho movimiento también. Quizás vuelva a mi vida de [aventurero](/scandinavia-baltics-trip.html) y [nómada](/nomada-emocional.html). Puede que después de este viaje con tanto aire, agua y fuego eche de menos la tierra. Volveré a ella y puede que ya para quedarme 🏡.

Un abrazo del bosque,

~ Abel ~

